tutti buonasera a tutti e per questo era
il preserale per parlare di che cosa per
parlare delle contraddizioni che si
vivono in amore cioè delle situazioni
che in amore non non sono lineari cioè
uno sembra voleva una cosa ma poi in
realtà vuole la cosa opposta questo
capita molto spesso molto più spesso di
quanto pensiamo
cioè restiamo in un impasse in una sorta
di limbo perché ci sono delle
contraddizioni ad esempio quella più
tipica è una persona che come dire non
gli interessano non interessano le
relazioni con le persone sposate o
impegnate eppure si innamora sempre di
queste ora uno dice ma deve essere un
coglione
se non ti interessano le persone dici
che non ti interessano le persone
sposate le persone impegnate e poi ti
innamori proprio delle persone sposate
delle persone impegnate devi essere un
demente un deficiente
e allora uno dice no eh ma è che non
riesco a capire perchè mi capita questo
ora la uno dice ti può capitare una
volta ma se ti capita sempre è perché
sei un cretino fondamentalmente e allora
dobbiamo capire perché ci sono queste
contraddizioni visto che le persone poi
stupide non so cretine non sono qualcuno
sì ma spesso ci sono anche altri
contraddizioni nelle relazioni
sentimentali che che le persone che che
le persone si si vivono ad esempio delle
contraddizioni dal punto di vista della
libertà no cioè della libertà in che
senso nel senso che uno vuole essere
libero in amore ci faccio quello che
voglio e poi ti trovi sempre le persone
che ti condizionano le persone che ti
vogliono monopolizzare che monopolizzano
la tua la tua esistenza per cui arrivi
arrivi al punto tale che non va e
neanche a pisciare diciamo così se non
ha il consenso della
lo so ma tu che credevi di essere una
persona libera di una persona che fa
quello che vuole che diciamo
indipendente ti trovi a essere
condizionata da un'altra persona e resti
condizionata anzi più di condiziona più
più ti dà le direttive più ti dà le
dritte più tu resti vincolato vincolato
in quelle situazioni di lamentandoti
sempre questa è un'altra condizione
tipica in amore poi diciamo che ci sono
mille le situazioni in cui tu dici
palesemente di volere una cosa e ne
e ne trovi e ne trovi e metrò di un'alta
quindi uno dice ma se siamo stupidi
perché una persona alcuni casi le
persone sono anche stupide nel senso che
come dire per fare un esempio ci sono
persone che credono a cose palesemente
finte no cioè come dire è come se ti
dicono guarda che ci sono gli asini che
volano e tu che leggi agli asini che
volano questo e succede e uno dice no ma
io non credo non credo sicuramente non
ho mai creduto agli asini che volano
eppure quante persone che è più facile
che un asino voli diciamo così piuttosto
che ad esempio il marito lasci la moglie
è perché è dato tutta una serie di
segnali che non lascerà mai la moglie
che stava sempre con la moglie e allora
soltanto una deficiente può credere al
fatto che lui lasci la moglie è perché è
come dire eppure
ripeto è più probabile che ci sia più
probabile che ci sia un asino che vola
che quello li lasci la moglie no perché
non si devono non si lasciano mai le
mogli ma per il fatto che te l'ha
dimostrato in tutte le maniere noi non
appena in che modo tra dimostrato bene
ad esempio non appena arriva a casa la
sera
diciamo dalle 18 19 20 in poi stacca al
telefono e ovviamente per paura che per
paura che diciamo la moglie possa
frequente possa accorgersi oppure
insomma fa tutte le cose e non appena
tutti i manifesti un po di più
lui sì si allontana subito è quindi e
dove sta l'inghippo sta l'inghippo nel
fatto che tu credo ad esempio ma no ma
lui ha detto che mi ama però che deve ed
è costretto a stare con la moglie per
questo questo e quest'altro motivo
ovviamente queste sono tutte palle
diciamo così lui con la moglie sta
benissimo
soltanto che è evidente no che dopo un
po di tempo diminuisce la passione
allora trovato una festa che si fa ha
trovato una festa che si faccia un paio
di tanto e allora gratis diciamo senza
neanche pagare perché come dire la
differenza la differenza che c'è tra una
escort e e diciamo è che tu non ti fai
pagare mentre vesco si per cui va anche
al risparmio fondamentalmente quindi
diciamo che quindi ci sono molte persone
che credono a delle cose che non esite
credono a delle cose che non esistono
fondamentalmente oppure oppure e oppure
ci sono persone
anche in questo caso sempre nelle
relazioni sentimentali dove ci sono
anche qua delle grandi contraddizioni
insomma in cui tu affermi una cosa e poi
accetti una cosa completamente contraria
a quella
a quella che si verifica ora perché ci
sono queste contraddizioni perché noi
siamo contraddittorio per natura
fondamentalmente ci sono due istanze
opposte due esigenze opposte che si
manifestano fin da piccolino perché poi
tutte queste cose qua perché poi il
marito ostacola moglie diceva perché
questo stacco la moglie e non lascio la
moglie perché dalla moglie e prova
dell'attaccamento e quindi tu se non
riesci a generare lo stesso attaccamento
che proprio per la moglie non
riuscirebbe ben altre
oppure non so ci sono persone che tutti
vai vorresti il focolaio domestico
perchè perchè ci sono persone che dico
io voglio focolare domestico voglio una
relazione a famiglia a mulino bianco
insomma e poi
e poi in realtà ti vai a trovare invece
un un libertino e non so sto cazzo di
cane continuo abbaiare
vabbè c'è un cane cane scarica baio non
so che cazzo fanno abbaiare il cane io
non so vabbè è comunque ti senti un
è continuo abbaiare suo cane e ti senti
un ti senti una persona che ti senti una
persona ti senti una persona che vuole
senti una persona che dice che vuole una
relazione con una persona vuole focolare
domestico vuole sonia la famiglia del
mulino bianco e poi come dire si
relaziona con tutti con tutti i
personaggi libertini e allora se ti
relazioni con i personaggi di bertini la
famiglia del mulino bianco non te la
creerà e mai quindi evidente che
e evidente che noi non dobbiamo perché
ci capiterà perché ci capita questo
perché vogliamo una cosa e invece ne
troviamo poi troviamo poi la cosa
opposta perché è dentro di noi
perché dentro di noi ci sono queste due
forze che ne sono forse evolutive
entrambe però una dovrebbe sostituirsi
all'altro cioè queste due queste due
bisogni dell'essere umano che sono
presenti sono il bisogno di attaccamento
e il bisogno di indipendenza che sono
due forze che si manifestano nell'essere
umano e sono entrambe utili soltanto che
devono avvenire in momenti diversi
perché l'essere umano quando nasce nasce
prematuro cioè noi non siamo in grado di
soddisfare quelli che sono i nostri
bisogni abbiamo sempre la necessità di
qualcuno che si prendono cura di noi se
una volta nati non ci fosse stato almeno
un adulto diciamo così significativo che
si fosse preso cura di noi saremmo
comunque morti questo è un primo e un
primo è un primo caso questo è un primo
caso
se non ci sono
diciamo se ci sono delle persone che
vogliono in qualche modo ottenere dei
risultati che vogliono crescere devono
hanno bisogno di un supporto di qualcun
altro
quindi questo è il primo punto d'altra
parte poi crescendo
l'essere umano esce fuori dal
dalla famigliola esce fuori dalle
quattro mura domestiche
esce fuori dalla dalla protezione della
famiglia e deve entrare in contatto con
un ambiente esterno deve esplorare e
quello che viene chiamato il bisogno di
esplorazione fondamentalmente bisogno di
esplorazione apple è l'opposto diciamo
del bisogno di attaccamento il bisogno
di esplorazione e e rende diciamo così
le persone dovrebbe rendere le persone
indipendenti cioè noi dobbiamo un certo
punto 1 dcr il cordone ombelicale al
quale età bisogna tagliare la qualità
bisogna a romperlo pesto cordone
ombelicale uno dovrebbe romperlo a 18
anni fondamentalmente il cordone
ombelicale quando diviene adulto e
invece non succede spesso non succede
questo perché magari tagli cordone
ombelicale con i genitori perché ma vai
è che le arti altri cordoni ombelicali
con del
con dei duplicati dei genitori noi
sempre andiamo ai ricercati dei
duplicati dei genitori
e allora e queste forze che sono
contraddistinte nell'essere umano sono
sempre presenti e purtroppo duplicando
si si manifestano sempre si manifestano
sempre anche nel corso degli anni è un
po come dire che nell'essere umano sono
presenti dei tratti neo tenici anche in
età adulta cosa sono i trattini o tenici
tratti neo tenici sono tratti infantili
che continuano a manifestarsi anche in
età adulta non importa se vai a votare
se è 18 anni 20 anni 30 anni 40 anni ti
comporti in alcune situazioni come se
fosse un
come se fosse un come se tu fossi un
bambino o una bambina cioè la neo tenia
cosa è il mantenimento
questo avviene questi fenomeni ne
ottiene c avviene avvengono soprattutto
negli anni negli animali addomesticati
se ad esempio prendi un cane
addomesticato un cane non diventerà mai
un adulto perché ha sempre bisogno di te
purtroppo e tutti gli animali
addomesticati tra virgolette mantengono
fortemente dei tratti neo tenici perché
non riescono a vivere da soli tu prendi
un cane un cane non ce la fa a vivere da
solo è come se fosse sempre un bambino
fondamentalmente infatti come i cani che
abbaiano un cane adulto cioè il lupo
adulto non abbaia mica cioè l'abbaiare
del cane e il significato che questo
cane non è cresciuto non è diventato
adulto non ha fatto tutto il suo
sviluppo che avrebbe dovuto fare perché
l'adulto non non abbaia se prende
prendiamo un esempio di lupo ad hull di
lupo adulto il lupo non abbaia perché il
lupo non essendo addomesticato si fa la
vita da lupo e quando va nella foresta
il lupo il cibo solo procura da solo va
a caccia e fa le cose che deve fare e
quindi non ha bisogno di nessuno certo
c'è una cooperazione di branco ma la
cooperazione di branco è una
cooperazione di diciamo di esemplari
adulti in cui ognuno ha il suo ruolo ma
si loro da soli riescono a procurarsi il
cibo riescono a vivere riescono a
nutrirsi e l'essere umano dovrebbe fare
così nello stesso modo
e invece ad essere umano resta con
questi tratti neo tenici per cui ai 40
anni ma la bolletta della luce trapaga
mamma ai 40 anni ma
e mamma che decide che fidanzata che
fidanzato deve avere che cosa devi fare
e cosa non devi fare
e questi tratti né ottenni ci vuol dire
che non siete diventati adulti siete
rimasti dei bambini
vuol dire che l'attaccamento che è un
qualcosa di importante è un qualcosa di
importante in fase diciamo così
infantile deve essere completamente
eliminato durante la crescita deve
essere completamente eliminato
altrimenti uno dice no ma io verso i
genitori non sono più faccio quello che
voglio anzi miei genitori sono anziani e
faccio quello che voglio però saranno
anziani genitori ma tu ti trovi che
l'attaccamento non la puoi più verso tua
madre ma lo provi verso la fidanzata lo
provi verso il fidanzato lo provi verso
il
che ne so il marito verso l'amante lo
provi e verso è per questo che però non
lasci non lasci la moglie per l'amante
perché la moglie rappresenta la mamma e
l'amante invece rappresenta tuo nell'età
adulta che però non sei completamente
adulto quindi queste due figure e quello
che dicevamo sempre che poi in realtà
rappresentano le stesse figure di
istituzioni e di trasgressione
sono entrambe necessarie quando una
persona non ha fatto il suo sviluppo
definitivo aveva sempre avrà sempre una
doppia esigenza e quindi la moglie e
l'amante servono per forza a moglie e la
moglie l'amante servono poi la moglie
potrebbe essere la fidanzata potrebbe
essere un qualcosa di diverso
però spesso le persone e questo cos'è è
indice del fatto che non hanno non hanno
soppiantato il bisogno di attaccamento
con il bisogno di indipendenza perché le
persone veramente adulte diciamo così
anno al primo posto l'indipendenza la
moglie a maglia che lei li mini con un
dritto e rovescio questo interessante
non la storiella come elimini la moglie
a maglia con un dritto e un rovescio e
gli dai un dritto e rovescio elimini la
moglie a maglia e e quindi è
interessante e interessante e rendersi
conto che se noi vogliamo diciamo
crescere veramente dobbiamo far sì che
il bisogno di indipendenza e bisogno di
indipendenza super e il bisogno di
attaccamento e altrimenti queste
contraddizioni poi si manifesteranno in
tutti gli ambiti della vita perché tutti
gli ambiti della vita e diventeranno dei
duplicati del vissuto genitoriali
vissuto infantile in cui hai sempre
queste due hai sempre questi due bisogni
un bisogno diciamo un bisogno più
infantile è un bisogno è un bisogno
invece di natura
è un bisogno invece di natura
adolescenziale è un bisogno di natura
trasgressiva diciamo così perché
l'adolescenza in realtà dal punto di
vista evolutivo dovrebbe avere proprio
questa funzione l'adolescenza da un
punto di vista evolutivo dovrebbe avere
proprio la funzione di staccarsi dalla
famiglia soltanto che una volta qui
questo avveniva quando diciamo c'era
soltanto un genitore conflittuale e e
non vi erano altre altre situazioni
diciamo oggi con quello che viene
definito progresso che poi è un
progresso solamente da un punto di vista
è un po diverso solamente da un punto di
vista diciamo tecnologico
fondamentalmente ma da un punto di vista
di crescita deve essere umano non è
questo progresso non c'è e si chiedono
degli intrecci talmente forti tra le
persone né all'interno della famiglia
per cui
una crescita vera e propria non non
esiste mai perché ci sono degli
interessi che probabilmente trascendono
gli interessi dell'essere umano a far sì
che l'essere umano resti sempre è
rincoglionito e per tenerci
rincoglioniti diciamo cercano di
ostacolare il processo di il processo di
come dire di crescita il processo di
indipendenza
d'altra parte cioè lo dimostrano anche
le situazioni soprattutto avviene questo
in italia più che in altri paesi per il
retaggio della chiesa cattolica per la
chiesa cattolica interesse a tenere
tutti tutti i rincoglioniti diciamo da
un certo punto di vista perché le
persone più sono rincoglionite più più
si più si controllano meglio dicono
niente cosa vuol dire vuol dire che sono
persone che non hanno
non hanno un'indipendenza dipendono
sempre da qualcuno ci sono ad esempio
nelle relazioni sentimentali donne che
inseguono sempre hanno sempre sono
sempre dipendenti da qualcuno donne o
anche uomini e comunque sono sempre
dipendenti da qualcuno hanno sempre
bisogno di qualcuno che gli dica cosa
fare e cosa non fare quindi
l'indipendenza non si raggiunge mai
questo è dovuto diciamo
è dovuto al fatto che da un certo punto
di vista è anche più facile
però il prezzo che se ne paga poi è un
prezzo un prezzo alto e si finisce anche
per credere proprio agli asini che
volano perché questo ha delle
ripercussioni non soltanto da un punto
di vista sociale sicuramente anche delle
ripercussioni da un punto di vista
sociale perché è come dire almeno una
volta quando le cose non funzionavano le
persone e insomma basta pensare alla
rivoluzione francese facevano saltare le
teste oggi diciamo quando le cose non
funzionano le persone si rifugiano a
guardare il grande fratello
fondamentalmente si rifugiano a guardare
che ne so il paul gacy anestetizzano con
i programmi
televisivi oppure con altre cose ai
tempi della rivoluzione francese invece
quando le cose non funzionavano
capitavano altre altre situazioni oggi
non funziona più così perché non siamo
più cresciuti non siamo più adulti
d'altra parte tante ci sono tante
persone che un po per comodità un po per
non comodità e continua anche famiglie
sposate io sento le volte che hanno
figli e magari vai
cioè vivono diciamo così parzialmente
perlomeno sulla pensione di mamma e papà
e allora se tu ai 50 anni è ancora
bisogno della pensione di mamma e papà
per campare e poi trovi la scusa che non
c'è lavoro
quelle sono soltanto scuse allora allora
devi soltanto non lamentarti del fatto
che poi tornerà i persone che ti
condizioneranno però questo ha delle
origini molto ataviche le origini sono
proprio del fatto che non si è compiuto
quello che si sarebbe dovuto compiere
cioè il processo di esplorazione non ha
avuto un esito positivo perché il
processo di esplorazione dovrebbe
portare a diventare adulto
fondamentalmente a diventare adulto
diventare adulto cosa vuol dire
diventare adulto vuol dire staccarsi
definitivamente dal dal
dalla patria potestà genitoriale
diventare adulto significa quello
staccarsi dalla patria potestà
genitoriale oggi invece ci sono ragazzi
che magari hanno a lavorano magari ma
continuano a vivere a casa di mamma a
causa di un papa e non e non fanno
questo salto è ovvio che ti fa può fare
più comodo però il prezzo che se ne paga
e un prezzo molto alto è il prezzo che
si paga è quello di non diventare adulti
e allora se tu si che continui a restare
vivi al caso di mare oppure magari esci
fuori dalla casa però hai sempre bisogno
di qualunque cosa fai devi chiedere a
mamma devi chiedere a papà devi chiedere
sempre a qualcuno che ti dia
l'autorizzazione e sei come un cane che
piscia quando tu lo porti a pisciare e
se no si tiene il piccio e non pizarro
sempre bambini fondamentalmente
infantili e in effetti in effetti la
in effetti la anche nella tradizione
buddista quando ad esempio si parla
delle nobili verità del 4 nobili verità
per fare un esempio
queste quattro nobili verità cioè
l'origine della sofferenza al fatto che
la sofferenza
il fatto che la sofferenza si può
superare le origine pensato alle 4 una
bibita di buddha perché si chiamano
nobili verità non perche le verita siano
nobili loro si sono verità nobili perché
deve essere nobile la mente di chi
ascolta
l'insegnamento ma nobile in questo caso
significa adulto infatti il contrario di
nobile e proprio infantile infatti la
tradizione infatti la tradizione
buddista la tradizione buddista racconta
racconta proprio questo la tradizione
la tradizione buddista racconta proprio
questo che il contrario di adulto c'è il
contrario di nobile è infantile quindi
raggiungere il percorso
dell'illuminazione e poi ci sono anche
senti anche persone che raccontano di un
percorso di illuminazione
quando poi in realtà non si sono neanche
resi indipendenti cioè l'illuminazione
rendersi indipendenti mentalmente dei
veleni mentali ma tu non puoi renderti
indipendente dai veleni mentali
se non riesce neanche a renderti
indipendente da un punto di vista
pratico e ovvio che questo comporta un
atto di volontà comporta il fatto di
prendere decisioni e prendere decisioni
e prendere decisioni e costa alle volte
fatica ma infatti come dire è la stessa
differenza che c'è tra il cane
addomesticato e il lupo oppure trai che
qual è la differenza tra il cane
domestica del lupo non è che il cane
addomesticato fa una vita più boot ci
sono dei cani che passano il tempo sul
divano ad esempio questa è l'altra
paranoia no cioè nel senso dei cani che
passano il loro tempo sul divano
per carità e quindi però non diventano
mai adulti il cane che passa sul divano
e tu lo preservi da andare in giro non
non passa non è non è non è ma non
diventa mai un adulto resta sempre un un
cane infantile diciamo così il lupo fa
la vita più dura perché lupo sta nella
foresta il lupo per mangiare deve
cacciare non non c'è quello che gli dà
la pappa e basta che scodinzola un po e
riceve il cibo il lupo se vuole
procurarsi il cibo deve andare a
cacciare deve dormire al freddo nella
neve deve adattarsi all'ambiente però fa
la vita da adulto è la stessa differenza
è la stessa differenza è la stessa
differenza che c'è tra e la stessa
differenza che c'è tra una persona però
qual è il fatto che poi il lupo è in
grado il lupo in grado di sopravvivere
da solo il cane no infatti quando il
cane viene abbandonato e muore
praticamente perché non è in grado di
sopravvivere da formaper che muove il
cane abbandonato muore per il fatto che
non è mai diventato adulto è come se tu
lasciasse un bambino in giro
e quindi questo è il fatto poi perché le
tasse una un animale domestico anch'io
con devo la gatta passava tempo sul
divano ma è semplicemente per fare un
paragone il padrone cos'è il paragone
che noi quando noi quando ci comportiamo
in questo modo quindi quando non
esploriamo scegliamo la strada più
facile
scegliamo la strada più facile ma il il
come dire il prezzo che paghiamo è un
prezzo molto alto che è il prezzo
il prezzo che paghiamo è il prezzo che
è il prezzo che non diventiamo adulti il
cane non è un lupo infatti il cane è un
lupo addomesticato perché comunque il
cane un lupo di origine alla
addomesticato quindi addomesticati
infatti tutti gli animali addomesticati
hanno tratti neo tenici purtroppo si
chiamano animali domestici perloz rete
addomesticati e non vivono praticamente
non vivono nel modo giusto
fondamentalmente non vi sono stati
trasformati come diciamo ad uso e
consumo degli esseri umani
fondamentalmente però anche gli esseri
umani spesso sono dipendenti e tendono
essere dipendenti perché in qualche per
un modo per l'altro un po perché indotti
un po perché scelgono la strada più
facile quindi è ovvio che è più facile
per un figlio anzi che anziché andarsi a
sbattere in giro come dovrebbe fare per
crescere per diventare adulto per
guadagnarsi la pagnotta e fare anche dei
sacrifici perché è importante che possa
fare dei sacrifici un un ragazzo per
crescere invece no viene tenuto nella
nel focolaio domestico sotto la campana
domestica ma non crescerà mai e quindi
poi passerà dalla campana familiare a
una campana di altre cose di di un
gruppo di una religione quindi tutto
questo dobbiamo riuscire a ha perlomeno
a renderci conto poi perché l'età uno
può prendere le decisioni però io credo
che una delle cose più importanti se è
quella di acquisire il libero arbitrio
perché se non acquisisci libri abitro
non hai non hai possibilità di
non è possibilità di essere veramente
una persona adulta e allora non ti
lamentare non ti lamentare ha perlomeno
non ti lamentare se come dire tu vuoi
quello che diciamo è libero per te ti
trovi quelli sposati perché sono sempre
questi messaggi contraddittori cioè
tutto quello che noi andiamo a
sperimentare un po andiamo a cercarselo
fondamentalmente e non abbiamo neanche
il coraggio di fare le scelte fare delle
scelte cosa vuol dire fare le scelte
vuol dire che se trovato una persona che
non ti va bene di mandarla a cagare
c'è poco da fare solo che se tu non è
non è imparato a mandare che gare mamma
e papà non manderà anche gare neanche il
duplicato di mamma e papà e così via
perché anche la persona trasgressiva
anche la persona trasgressiva è un
duplicato del genitore conflittuale
in realtà per crescere per diventare
veramente auto referenziati dovremmo
essere auto referenziati dovremmo
veramente avere la forza di affrontare
le difficoltà sono le difficoltà che si
affrontano che fanno crescere è
purtroppo noi siamo anche predisposti
come esseri umani ad affrontare le
difficoltà soltanto che spesso non le
frontiere come il cane ripeto che se
viene sempre come dire gli viene sempre
dato il cibo le viene dato tutto quello
non è capace di procurarsi cibo è
non è capace di fare di fare nulla
fondamentalmente e quindi ci troviamo in
questa situazione quindi diventare
adulti vuol dire diventare auto
referenziati diventare indipendenti e
non abbiamo bisogno di nessuno perché
nel momento in cui tu hai bisogno di un
marito di una moglie di un amante di un
qualche cosa e perché non sei cresciuto
perché non hai fatto il salto quantico è
raggiunto quella che si può chiamare la
tua indipendenza e fintanto che non
raggiungi la tua indipendenza fintanto
che non fai questo salto quantico resti
sempre in questa situazione di limbo
senza mai veramente fare qualcosa di
importante per te bene o salutiamo sta
aspettando di fare l'attrice
don matteo eccolo lì vittoria vinca beh
però sì io mi faccio fare la lavatrice
però palco per farmi fare l'attrice non
è che me la faccio fare da mamma o da
cosa è quello è un altro discorso è come
dire io non ho voglia di cucinare però
pago il cibo già cucinato e comunque
sempre un qualcosa di indipendenza che
vuol dire non è che uno perché se non è
che uno può fare tutti i mestieri però
come dire tu devi diventare autonomo per
poter fare tutte le cose julie genova
ciao julie o edoardo morisco tempo perso
non mi interessa in cui sposato separato
ecco però se non ti interessa in cui
sposato separati non devi non deve mai
aver avuto nessuna relazione con uno
sposato separato perché se non che
interessano vuol dire che deve essere in
grado di autodeterminarsi e quando li
trovi li manda a cagare perché io sento
tante persone che dicono tolti una
moglie che di fasti da barba figurati la
moglie la moglie a maglia trovo la
moglie una è una dipendenza anche quella
molli marito sono tutte dipendenze il
vero adulto diciamo è indipendente sisme
nata da solo è che
edoardo morisco the colour woman il gran
e don matteo
max ma il mio ex che mi vuole vedere
così che faccio ti vuole vedere così
come come ti vuoi vedere così loro dire
scusate non petita accusatio manifesta
anche questo è vero io non guardo da
alzato saluto anche tizi jaguar tiziano
jaguar
io non guardo se mi piace
io non guardo se mi piace mi piace al
massimo mi manda a beh questo vuol dire
beh sì vittoria vinca nefilim stefania
buono allora perché porti la fede marchi
dice a chi dice che porta la fede io non
porta nessuna fede e non sono sposato e
non intendo neanche sposa quindi
sappiate che non intendo neanche
sposarmi
allora
the da elisabetta abbiamo iniziato
rivedere a 1 poi vedersi con chi vuole
l'importante è che l'importante è che
uno sappia quello che volete ma non c'è
nessun problema ma anche io voglio
vedere delle donne senza starci assieme
e la cosa migliore fondamentalmente la
cosa peggiore è stare assieme e vedere
una persona perché ci sta insieme è
molto meglio vedere una persona con la
quale non stai assieme e cioè il
problema e tu che cosa vuoi se anche tu
vuoi vedere una persona con la quale con
la quale non stai assieme è la cosa
migliore è quella cioè
l'ho vista nel video e la fede martel e
allucinazioni stefania buono hai le
allucinazioni 6 allucinata quella
quell'anello che aveva nella terra di
mia nonna e non è una fede erano rosario
poi sono le persone sono allucinate qua
e comunque deve avere proprio il virus
dell'allucinazione che che esce fuori
nunzia coppola ho detto narcisista che
non è capace di affezionarsi per quanto
spera stavolta non lo so tu ma tu non
devi dirgli tu devi dirgli no ma il tuo
se deve dire il contrario li guarda tu
devi dirgli tu devi dirgli
mandate il cv a don matteo davano il
massimo tu devi dirgli a questo a questo
narcisista deve dire di no guarda io
sono veramente innamorata di te ma
soltanto da un punto di vista ma
soltanto da un punto di vista spirituale
perché mi piace la tua anima purtroppo
sessualmente non mi dai piacere deve
andare a turbare con gli altri però
possiamo avere una relazione
diciamo comunque tra noi due ma soltanto
una relazione elettiva che è molto più
importante ma al sesso vado a farlo con
altro perché devo trovarmi un montatore
diciamo che mi possa dare piacere tu sei
molto più spirituale e per cui quello
deve dirgli quello al narcisismo devi
dirgli altre cose devi di riguarda se mi
facessi godere starei anche con te però
c'è questo blocco
la fede che ho dubbio nelle donne si ma
ho infatti comunque vero è la fede 1
potrebbe metterla potrebbe anche me
tiziano jaguar per generare dubbi
ho capito ma ancora non era una fede nei
video era ed è un settore si è guardato
bene uno è un rosario
vabbè comunque senti fai quello che
credi dottor franco rispoli nunzia
coppola ha già annuncia coppola il
fisico la fisica quantistica la fisica e
nunzia coppola io la tolgo va
mischiavano e mettila ogni tanto ogni
tanto mettila ci sono quelle che vanno a
vedere il segno del non devi mettere
sotto il sole perché vanno a vedere io
ho già sentito alle volte bisogna che no
ma io secondo me alla fede perché lì ad
annullare sinistro ad anulare sinistro a
il bianco nel dove c'era nello vuol dire
che porta sempre l'anello perché sono
anche donne che fanno tutte queste tutte
queste cose
esatto resta il segno resto al segno del
sole quindi per quello che io non prendo
sole sono bianco si sono bianco sempre
bene vediamo un attimino qualche domanda
vittoria vinca ma seppure detto grazie
ma voglio niente e fatevi fatevi
ingannare fatti vostri veter mille anni
ma è poi certo ci sono persone che
vivono sempre nell'inganno ma allora è
come dire non cresce mai fai come il
cane che viene portato a spasso al
guinzaglio è uno può andare avanti così
perché d'altra parte è ovvio che
riuscire a superare come dire uscire dal
dalla potestà genitoriale e quindi
diventare indipendenti anche da mogli
mariti genitori è un qualcosa che
richiede energie richiede sforzo non è
da tutti la maggior parte delle persone
preferisce rimanere vincolata in e
rimane vincolato perchè perchè ha delle
paure perché poi di fatto noi abbiamo le
paure di paura quelli sono e sono le
sette paure che noi abbiamo da poco da
dire stare da soli la paura di non
tornata persona e allora marco finazzi
ciao allora piuttosto che restare da
soli preferisci diciamo restare in
situazioni poco piacevoli
questo vale in tutti i casi si dice che
in base a dove si porta l'anello per
decreto bisogna persone effetti a volte
corrisponde fan sul modo di poter
l'anello sinceramente il perché il modo
di portare l'anello più che altro è
frutto di una convinzione logico e
razionale no cioè nel senso che la fede
si porta all anulare sinistro per
definizione e quindi spesso noi da
questo punto di vista
per quanto riguarda i simboli non siamo
liberi ma
non siamo liberi ma siamo diciamo come
dire soggetti all
alla cultura nella quale siamo immersi
siamo soggetti alle alle regole insomma
quindi anche nell'abbigliamento ad
esempio siamo molto soggetti
siamo molto soggetti alle regole sarà
molto soggetti al dei fatti che poi in
realtà fanno sì che noi non prendiamo
delle decisioni in piena autonomia ma ci
muoviamo sulla base di scelte che fanno
altri fondamentalmente bel anello non ha
nessuna valenza l'anello può generare il
dubbio se uno si presenta con una bella
fede all'anulare sinistro da l'idea di
essere sposato e può dare l'idea fabio
blu e salutiamo fabio blu e può dare e
può generare dubbio no perché magari ti
puoi portare l'anello e poi e poi magari
ti comporti in modo diverso quindi
generare il dubbio ma in realtà il fatto
di essere sposati
alle volte e se seduce perché tutte le
donne e tutti gli uomini che sono
competitivi con il sesso opposto anche
se non sei sposato devi dire di essere
impegnato anche se non lo sei
perché questi si agganciano solo su
persone impegnate quindi se i tuoi
incontro una persona che è competitiva
che è competitivo il colonnello vibrante
matteo che è competitiva con persone
del 7
dello stesso sesso con persone dello
stesso sesso è molto più appeal
se molto più seducente se ti se ti
presenti come impegnato che come single
chip single chi si denuncia tra
virgolette single di solito non seduce
molto di meno cioè seduce una tipologia
di persone diverse per essere seduttivi
a 360 gradi e giusto quello che diceva
francesco francesco è quello di seminare
il dubbio perché il dubbio è la cosa che
semplice di più perché se tutti dichiari
palesemente sposato seduce una tipologia
di persone se ti dichiari palesemente
single mese dove c'è un'altra tipologia
se semini dubbio le sedute entrambi li
seduce tutti quindi col dubbio li seduce
tutti questo è importante quindi persone
che
persone che si che diciamo beh tu
vittorio ad esempio vittoria vittoria va
diciamo scappa se trovo uno sposato però
ci sono altre donne che invece si
agganciano sono sposato le gatte morte
se agganciano proprio su su persone
sposate ad esempio la fede va messa ogni
tanto con le persone giuste va messa la
fede la fede aggancia molto anche per le
donne aggancia moto ad esempio libertini
i libertini sono molto attratti dalle
donne sposate sono molto attratti dalle
donne sposate perché sanno a livello
logico razionale che poi non li possono
rompere i maroni non dovrebbero rompere
i maroni e quindi i libertini sono molto
attratti se tu vuoi essere due un
libertino guardare vedetevi le relazioni
pericolose presentati come sposata e
innamorata di tuo marito di lancio una
sfida micidiale se tu vuoi se due un
libertino non deve mai presentati come
single h e che sei in caccia perché se
ti presenti come single che se è in
caccia e il libertino non se ne fa
niente di te o perlomeno prova ma come
dire giusto se gliela dai all'istante
continua se non gliela dai all'istante
sparisce una volta che gli è data all
istante sparisce dopo invece al
libertino devi presentarti come non
soltanto sposata ma anche follemente
innamorata di tuo marito e e anche
fedele devi presentarti nei secoli
fedele il libertino il libertino va
diciamo
il libertino su queste cose si aggancia
un casino perché il libertino sud cose
attratto è attratto dalla situazione
difficile il vero libertino guardatevi
le re il film le relazioni pericolose e
attratto diciamo vuole sedurre una donna
impegnata cioè il massimo per il liberty
nel riuscire a coinvolgere una donna
impegnata e innamorati del marito quello
è il top
il non plus ultra per per il libertino è
un po come diciamo un paradosso se
vogliamo però è quello è quello che che
attira di più quindi se tu vuoi
se tu vuoi se dovevo un libertino deve
dire esattamente che se il follemente
innamorata del tuo uomo che sei nei
secoli se che sei fedele che non guardo
quello di lancio una sfida micidiale
perché come dire se poi è uno che si
aggancia sulle cose difficili
quello è il top il massimo la sfida per
il libertino è il massimo e quello
proprio essere impegnata è quello che
attira di più bene
iscrivetevi al canale vi ricordo gli
appuntamenti e poi comunque stasera farò
una live gli appuntamenti di due
seminari gratuiti sulle seduzioni e le
emozioni con esempi pratici dal vivo a
genova il 9 ottobre alle 21 333 15 11
703 quindi genova molti di noi ottobre
ore 21 33 3 15 11 7 0 3 e poi invece il
19 ottobre alle 21 emozioni e seduzione
corso trento 13 educatore della
provvidenza riferimento 333 15 11 7 0 3
quindi due seminari gratuiti 1 a genova
il 9 ottobre una torino il 19 ottobre
il riferimento è sempre il 333 15 11 7
ter 3 invece se ci fosse qualcuno di
savona o provincia che volesse
partecipare al mio gruppo whatsapp
soltanto persone di savona o provincia
mandano sempre il messaggio altre 33 15
11 703 per il gruppo
whatsapp di savonesi gruppo quindi il
gruppo whatsapp di savonesi oppure
seminario di genova 9 ottobre sul reale
di torino il 19 ottobre il riferimento
sempre lo stesso 333 15 11 03 comunque
ci vediamo questa sera se ci siete
quindi stasera intorno al 22 alle 22
questa sera
alle 22 circa per una live don matteo
stasera darci la benedizione con
allegati 10 euro per spese don matteo
silvia assistiti da alessandra casara
c'è ancora la samba casara bellissima
abbondantissima sexyssima romanissima e
non sappiamo cos'altro sempre alessandro
a casa a casa rissi ma maria paola gatto
genova martin in ottobre
brava maria paola poi gemma pink power
silva salvatore tornitore dai la piper
stefania pepe dottor franco rispoli blu
blu si roll jaguar tiziano jaguar detto
anche tizi jaguar silvia sissi di
martina voi sentirà voce chiamo
domeniche compleanno ma vorrei più a
mandare una bella poesia e poi chiede ci
possiamo sentire una sono convinta beh
non lo so dipende che relazione ai se
quello che ami c'è un'altra moglie vuol
dire che non ama te dipende se quello
che tu ami e lui ama te per cui tu non
devi proiettare il fatto che tu ami lui
non c'entra nulla il fatto che tu ami
lui non significa che lui a mite questo
deve tenerlo in considerazione il fatto
che tu ami lui non significa che lui è
mite e quindi questo ti può generare
diciamo delle situazioni poi alla fine
poco piacevoli se vogliamo quindi
dipende dipende quindi bene delhi con
ancora seminari genova 9 ottobre e
torino 19 ottobre due seminari gratuiti
su emozioni e seduzione genova
nell'ottobre torino 19 ottobre genova
martedì 9 ottobre torino venerdì 19
ottobre il riferimento sempre 333 15 11
7 0 3
ciao a tutti
e ci vediamo più tardi mi raccomando
iscrivetevi al canale
iscrivetevi al canale e ci vediamo dopo
salutiamo don matteo che darà la
benedizione a tutti e due seminari verrà
don matteo con l'acqua santa
quindi se non partecipate per me al
seminari gratuiti partecipate per don
matteo che verrà con l'acqua santa e vi
darà la benedizione
verrà con lo strumento per darvi la
benedizione a tutti e due seminari don
matteo vi darà la benedizione con
l'acqua santa e lo strumento soprattutto
userà lo strumento per benedirvi un po
di acquasanta quindi venite tutti i
seminari a ricevere l'acqua santa e la
comunione da don matteo che farà una
bella comunione
ok un saluto a tutti a dopo e
iscrivetevi al canale solo 61 mi piace
resto interdetto quando vedo così pochi
mi piace mettetelo più di mi piace del
collo woman
vabbè ciao salutiamo the colour woman
luca luca jean des in tizi jaguar silvia
sicily vediamo un po seldon ancora
presente io l'ho messo subito brava
maria paola gatto nicole marchesi ciao
nicole poi che abbiamo silvia n
carlotta modica la ranati buona cena
tutti
maria paola gatto marilena rossi è vero
con lo stronzo guardarsi sempre se una
donna aveva la fede paola salani ciò da
genova paola ti aspettiamo al genova
avanti di 9 ottobre seminario gratuito
vic inferiore valore 1 a ma devi mandare
un messaggio al 333 15 11 7 0 3 è la
genovese paola in qualche modo non mi
ricordo se vuoi partecipare martedì no
ottobre a genova
21 33 3 15 11 703 paziente 21 eccola lì
la paziente 21 il nostro maschio
paziente 21 bene
un saluto a tutti ci vediamo dopo
vittoria vinca ciao a tutti